第七届 第十三届 第十七届大赛中获得了基金组的冠军
也是历届大赛当中唯一一个获得过三次基金组冠军的选手
所以接下来让我们以热情的掌声有请出白云居士为大家分享经验
他演讲的题目是投资需要一针见血的认知
掌声有请
各位嘉宾 各位同行 大家好
非常高兴又来到斯帕纳赛颁奖会这个舞台
今天我和大家交流的题目是
投资需要一针见血的认知
解析逐步深入第一原理的四次技术革命
我们现在开始
投资是个孤独的游戏
平时我讲话不多
刚才有朋友问我是不是经常交流
其实我一年都不到一次
口才不好 大家见谅
第一次讲这个题目
内容多数是原创
争取讲清楚
内容很深
但由浅入深
希望大家专心
以免断片
导致后面像天天书
无需记录或拍照
后面我会提供可以回看的视频号
宏观理论和试验比较多
不感兴趣的不妨暂时离场
如果想赚点钱改善经济状况或者财务自由
学技术分析最简单省心
但如果性格不适合玩技术
可以听听我这个另类思路
如果想运作大资金
个人觉得我这个比较契合
因为是投资生涯总的经验总结
所以内容很多
只能提高速度
还让大家谅解
本周三的时候
我在七报商学院做过一个直播
那里面讲了前三部分的内容
并且后面回答了大概有20个问题
所以如果大家还有什么疑问
可以去看看那个
先剧透一下
本人从未报仓过
但教训累累
挫折是最好的老师
什么是科学的投资方法呢
模糊的正确
胜于精确的错误
切记不懂装懂
投资是科学还是艺术
个人觉得
短线盘杆类似艺术
中长线研判更要科学
一般的科学方法包括四个步骤
一是经验归纳
然后是理论提炼
然后是时间验证
反例证伪
证伪前要相信
一般不要犹豫
证伪后又得重新考虑
重新开始
所以我今天讲的里面
有什么逻辑有问题
欢迎大家告诉我
因为我越早知道
肯定我后面的损失会越小
先讲第一次技术革命
短线游击战法
我是05年底入世
之前伤痕累累
好几年神经衰弱
因为本金极少
加性格谨慎
两年牛市也没赚到多少
到08年股灾中
一直比较悲观
频繁做短线
练就一点盘杆和方法
倒是盈利了30%
大起大落的市场
就容易使我们大吃大误
那年我就发现了一个
短中线高胜率的法则
强弱分析法
该涨不涨看跌
该跌不跌看涨
因为这个系统内
中长期因素
短线变化不大
如果系统受到
短期强大充量
比如情绪政策
内外消息等的打击
而价格却没有同向运行
或很快被扭回
则说明中长期因素
指向相反方向
短中线遵循
中长期因素对应的方向
来操作即可
但不能扩展到长线判断
因为时间长了
长期因素对应的方向
也会发生变化
这个方法其实非常犀利
但是它的这个
也是有局限性和适应范围
并不是涨就是强
跌就是弱
而是偏离常规表现
包含消息刺激
对应的涨跌幅的部分
才是对应的强和弱
需要跟踪市场的运行逻辑
短线驱动和表现
才可能准确判断
并且稳定性不强
虽然依据因素
尽量要客观
但判断还是有主观成分
并且
是模糊分析
并且它这个
也是一个局部分析
但此动差市场
内在强弱的法则
其实对多数市场都适用
尤其非成熟市场
我们看这个
这是2010年的情况
当时股指激活
刚开始这个交易
新市场小绵羊特别多
我因为有前面一年的
商品激活经历
再加上有前面三年
股市链接的盘感
还跟技术派学了
MAC的顶礼背离
至少是一头公羊
短线操作非常顺利
多空通吃
经纪人看我表现好
帮包了全国的市盘大赛
光棍节那天才知道
虽然缺席了三分之一赛程
仍然中链主第五
如果说到前面
大概和冠军相当
但到了第二年
一亿年
完全节奏就乱了
淘汰激烈后
犀利的方法很快就失效
再加上认知偏差和踏错节奏
后面反复转了路
虽然大方向判断正确
拿到东正冠军
但盈利远不如意
再加上资金大了
灵活性受限
反复止损太少
两次阶段性停止交易了几个月
通灵事变
觉得必须转型中线
第一次阶段性停止交易
是一零年底
一亿年初
那个震荡区间
左边的
第二次就是右边的
一亿年底
那个震荡区间
止损了几次
好在后面终于
迎来了第二次技术革命
任路二脉阵地战法
一二年初
决心短线波段趋势
三仓位配合
明显降低了回撤
提高了收益
但是
但两次百分之二十加的回挡
仍然压力很大
长期磁场也搞得身体很不好
年底打通了任路二脉
拿到了新政冠军
那后来才认识到远违究竟
任指这个市场情绪
他主要管这个短线
都主要这个博弈逻辑
管中长线
理论基础
心理与行为的对立统一
看涨往往意味着
已经积累了多头头寸
后面会迈出
实为助跌力量
看空则意味着
已经平定了部分多头
或已做空
后面会买进
实为助长力量
相同情绪和同向交易的
实为竞争敌对关系
争夺流动性甚至踩踏
相反情绪和反向交易的
才是互补朋友关系
互相提供流动性
降低对方成本
正所谓多即是空
有即是敌
但个体的内在心理
又是行为的指导
构成不可分割的统一体
可以得出两个策略
一个是长线策略
众人疯狂时迈出
众人恐慌时迈进
慈悲之心提供流动性
当然也可说是
也可以短线策略
因为大众行为
稍微自负于心理一点
所以领先大众
或者跟随大众买入
提前大众迈出
就可以盈利
这个还需要深化
到这个14年底的时候
就认识到这个
情绪演绎规律
行情在绝望中产生
犹豫中发展
疯狂时消亡
绝望中这个静脉盘衰竭
多头逐渐反场
犹豫中换手
多头接力
行情必然继续
一旦疯狂
多数已进场
静脉盘衰竭
静脉盘溅起
行情于是结束
情绪也是分周期演绎的
短期相同情欲
维持久了就变成中期
更久结为长期
短期的绝望和疯狂
对应短期的调整
中期的对应中期调整
长期的对应长期调整
缺点
除非达到极端
其实情绪的后续方向
受新事件影响
存在很大的不确定性
并不能准确预测
而只能跟随
我们多数投资者都知道
这个心态对投资影响很大
这页讲了这个
心灵的品级和投资心态的关系
天之道就损有余而不不足
但人之道则不然
损不足以奉有余
孰能有余以奉天下
唯有道者
人道这个推崇的弱肉强食
只有道者才能顺天道
所以更要敬畏人道
我个人的要求是
慈悲之心顺天道
敬畏之心律人道
后来这个博弈逻辑的反转
让我猝不及防
这是15年古灾的时候的情况
准确地做到敬畏实在很难
5月下旬集中时
以全部远近对手
后来见这个当月贴水很极大
又慈悲心逢地凭空
上午前后现货很强
实际是融资盘接了老股民的筹码
开店后觉得大概是中期调整
所以就遭受损失很大
没想到股指期货能连续三个跌停
遭遇史上最大回撤75%
巨额利润只剩零头
不过好在当年最终还是盈利的
我们看这个博弈收敛
研究群体性博弈的合力
我们要区分不同群体的心理和行为特征
定准各群体所受收敛的不同位置
新手不知不觉
老手后知后觉
高手群体要先知先觉
纯量博弈中如果新股民资金很多
则其会反向指标
如果这部分资金
不足以担当对手盘流动性
在后知后觉
老手必然流动的认为反向指标
像高手呢
也需要能够加持与左侧交易
当然这个是非常难
抄底讨点胜率六成以上
占比非常低
投资策略也简单
就是给反向指标提供对手盘流动性
正当式或者多数纯量博弈中
都可以把趋势派当作反向指标
更广的范围来讲
这个硬股票的吃炒股票的
这个事情这个近期这个市场也是
意见很大
确实
这个是一个根本问题
博弈逻辑的演绎
博弈也不是高手就肯定赢
还需要顺应更高层次的格局
正量博弈中
只要有空头
贪婪等待不切实际的好价位买入
无论什么类型的资金都会失败
世界上表现为空杀空空
减量博弈中
只要有多头出局
都会打压价格
短期形成多大多
散户在一定程度上
也可以把阻力套住
投资策略
这个正量博弈中
只要有明显的空头会翻多
就放心
迟多
减量博弈中
只要短期还有多头要出去
就需要谨慎
思路不难
但准确把握博弈逻辑的演绎状况
确实极难
因为我仅是盲人摸象
尤其缺乏信息优势
到后面这个政策影响越来越大
这个16 17两年收益还可以
因为当时市场也比较平稳
波动比较小
在18年贸易战突然加剧
节节升级
据说前期还有缺杠杆
远超个人认知能力圈
加上进出不方便的几大劣势
导致投资生涯第一年亏损
进场率还行
预期
这个是18年初
那段暴跌之后
我进场了
预期机油股行情未结束
没想到后面那么多利空
导致下三天
导致回撤又超过50%
前面我们就讲了
情绪和逻辑两大重点分析
仍然失败
落在何方
市场情绪分析
对应这个纯量仓位
以及后面易变化方向
博弈逻辑分析
对应有或没有重大事件
导致的仓位的易变化方向
但市场的影响因素实在太多
重点因素仍然不能决定
总体的方向
成立于低于而显而易见的逻辑
更已被高维的复杂逻辑所伤
只能尽快提升认知维度
欧美投资大使
往要40岁之后才能走向辉煌
可能需要近20年知识和能力积累
深度比广度更重要
没有深度的广度缺乏鉴别能力
方便显摆但虚名张实货
喜欢吹牛的人个人不敢信任
因为即使有一些真实语
甄别成本也太高
有些其他人虽然不值得信任
但思路可以值得借鉴
高手不是经常批评别人的
而是明晰他人优缺点
并能取长补短
最终还是要完备广度
全球经济政治历史人性能
形成自己的社会逻辑
不要盲信其他任何人
终于迎来了第三次技术革命
全息中卖运动战法
维度越低越容易执着
因为思路窄方法少
容易二人对立
是非成败转头空
2015年底开始信佛
对俗世很多就比较消极
对修行积极
并且有很多新思路
虽然知己行难
但是佛法理论还是有助于实践
挫折反倒是提升了切极
亮面终于自变
1999年春天第三次技术革命
破茧而出
我们看这个骨子起火的难度
农产品看供给
因为需求稳定
供业品看需求
因为供给相对稳定
所以多数商品机会
看供给的一头就有可
傅老师说行情可以完全预测
针对商用品种我个人是同意的
像那个腰胶呢
供给是农产品
需求是供业品
两条不稳定
可能大了完全预测不准
所以个人估计难度是
普通商品的三倍
骨子呢受国内外政治经济
政策消息
各个行业五千多只股票
有的资金流动
产业群体的多样复杂性的综合影响
变量远比橡胶要多复杂很多
再加上价值和成本关联很小
商品长期而言是成本加合理流动的定价
但股票是预期收益定价
以消费者效用为基础
又被投资者的梦想非先行演绎
非常难辞些主观
个人估计难度是腰胶的三倍
操作意义最强的中线最难
短线资金容量小收益低
还需要快速操作
很多人是不做的
长线周期太长
多人拿不住
也不适合切获持商
所以中线的操作意义最强
绝大多数人博弈中线方向
导致难度最大
分解来看
中线由长线价值势能引力
短线关系动能和后市消息充量
三大主要因素共同决定
我们来看长线价值势能引力
市场越来越有效
严重低估和严重高估越来越难发生
导致多数时候上下势能不足
大国争雄
发展速度受压制
国际政策和局面越来越难以预测
理论上其实有大幅波动的潜力
这次是不一样还是一样
你总得信念什么
其实我们的操作
每一层所对应的周期都比上一层更长
一般来讲
个股运动周期
小于公司基本面运动周期
小于行业运动周期
小于经济周期
小于政治周期和历史周期
再往下就是自然科学
所有的逢地买入
无外乎就是这种顺大事逆小事的打法
用下一层的变
来应对上一层的
用下一层的不变
来应对上一层的变
但现在某一层到底出于变还是不变呢
其实现在的情况有非常多的变数
但那个18年的市场让人措手不及地掀在这里
现在可能比那时候的变数更大
五碗面孰轻孰重
切记眉毛胡子一把抓
搞不清重点还费精力
从最显著作业周期来看
基本面决定三年以上
资金面决定一年以上
政策面决定波段
技术面定盘
实际肯定更复杂
前面前面讲过
其他的也作用于各周期
供应程度决定行情大小
很多人觉得这个A股市政策是看得见摸得着
但个人觉得不是根本
政策真有那能力不如上万年
所以还是这个中卖定钱亏
市场公理
供求关系决定价格
任何时候
上海的林军老师说过一句话
很精辟
一百股没有承接盘就会造成暴跌
反之应该也同理
资金面是市场的中脉
情绪面和正常面是左右脉
会影响中脉
基本面误区多
尽量不要执着
搞定长线资金和短线资金的进出是关键
大小块翘翘板可以辅助判断博弈格局
我们来看分析市场的所谓动态图
场内全是资金池
高所谓是大小肥冻肩膏
减持集合
急速增加
增持回购减少
低所谓是减持减少
增持回购增加
新股增发同理
我们现在就处于这个低所谓的情况
所以这个市场就是一个漏斗式
如果这个所谓比较高的话
它就是一个超大的漏斗
我们先看这个短线资金损量
这部分主要包括油资和技术派
他们一般就是追涨杀跌
持续搬运筹码
仓位介于四到八成之间
关注事件影响
情绪变化比较大
看这个长线资金增量
包括这个
价值派像保险
社保外资
高所谓是他们会卖出
低所谓是会买进
追涨派包括的新股民
基民主要是追涨
追涨杀跌派包括这个融资派
因为他有杠杆的原因
所以这个市场跌太多的话
他们还必须被动卖出
另外还有这个每年的分红
但这部分大股东占比大
像美的就恰相反
近些年不断的这个去证券化
增持回购
私有化等加上分红和联储放水等
造成筹码
严重的公布要求
比如这个星巴克
后来左边这个是星巴克的这个
他这个净资产是负的
为啥呢
因为他借了很多钱去回购
对他负债是比较多的
但是他的这个盈利是非常稳定的
借钱回购就
净资产搞成负的
但是股价非常牛
近十年应该涨了
可能有十倍左右吧
我们自己具体看
我们举个例子
这个第一幅图是这个基金的发行
以及他这个
这个基金的发行以及他这个
代入式规模
第二个图是这个
全市场的那个增减持金额
主要是这个
大小飞赌年高
你看长期来看
他这个减持是明显大于增持的
最下面是这个散户的仓位
全面综合分析
看似真理确到重创
各种因素都归结到这个
总资金是增量和减量
这条中脉上
1920两年用得很成功
但还是有漏洞
后来白马疯狂时
这条线是一条线
但这个21年公募发行了大几千亿
你看下面这个图
他这个中间就是21年的情况
公募这个发行一直位于高位
并且他们后面不断入市
市场总体仍然跌
到年底外资又狂买
大概买了有一千多亿吧
毕竟前面白马股跌球很多了
我再度入场做多
期望慢牛
但后面却遭遇暴亏
后面只能严格做对冲
赚后又打亏
投资上存在很多问题
但明显的盈亏同源问题
受性格和认知影响很大
很少有能双性通之色
近两年多国内不亏钱的
可能只有悲观主义者
越乐观亏越惨
我是达官主义
相对算中间派
并且偏乐观
悲观主义不容易亏大钱
但也赚不到大钱
现成的市场大户
无论二级市场还是实业领域
还是乐观主义者居多
去年初亏的
其实秋后部分
年终绝大部分已经赚回来了
但90月份连续大亏
后来防疫放开后
赚回来过半
但今年两会前后
由于一些内外利空
比如流浪气体事件
债都土肥甚至略多
到今年二季度达到生涯
第二大回撤60%
看这个
严守套利对冲这个账户
去年的
二季度是盈利了不少
然后到三季度
尤其是大会前后
又亏了很多
有部分亏损在这个图上
没显示出来
因为它是
绝对结束的
看这下面这个
这个做多亏损非常多
好在终于迎来了这个
第四次技术革命
以变应变对冲战法
每一件低门槛
高回报的事物背后
必然有其复杂的运行逻辑
要历经艰苦的修行
方能亏得
格局就是认知层次
下层的最佳解决之道
从上层来看
可能恰恰是最差的
出于下层的
没法窥见上层
每一层中的人
几乎都会认为自己是最高层
据此你又知道
为什么人人都认为自己会投资
甚至是高手股神
而投资却不仅需要格局
更需要深度
世界变化越来越快
以后只会更快
所以我们只有
终身保持快速学习的投资者
才有较高的安全面积
投资是个综合认知游戏
它考验的是
你能否看穿社会的本质
你赚不到这个
超出认知范围外的钱
所以我们要
最好要拥有上帝视角
能瞬间把自己拉到空中俯瞰全局
也要有
超伴手技能
能瞬间俯瞰地面十颗细节
知道什么该在空中
什么时候该在地面
你不经历
就是纸上谈兵
首先应该认清现实
避免先设计一下后话吧
认清现实
很多这个成长股
其实是周期股
尤其没有这个技术优势
和壁垒的小公司
所以其大股东和赌年高
经常轻商式减持
从这个A股市场的投资者结构来看
一是高的
但伟龙有将
从那个早期的70%
下降到这个
近几年的50%几
除此这个机构投资者
合计持股占比约20%
个人投资者约23%
所以长期走势
显然是大股东决定的
不是机构
更不是散户
不过我们除了喜欢
主观的回避事实
很多时候
其实是想不到是不是
知道巨亏教训
这篇文章是一个别人写的
其实我们最好是要有一个空碑心态
不要陷入为主的
太早的定义事实
首先要看清楚
复杂结构分析
公传暗藏信息
这也应该是我今天讲的
最重要的一个逻辑了
去年初暴跌
固然有欧战争
疫情等对情绪和资金的突然打击
但交易结构却是直接并且更持续的原因
归纳为一个定理
扼草消耗资金
不容易理解
所以从三个方面解释下
举例
油脂买入一亿的筹码
拉翻面后卖出两亿
大股东董建高
等一下趁热闹卖出一亿
那么前后就是两亿的净卖盘
韭菜成结后多杀多
正常情况下
后市要跌破出市价不少
唯一一次看到有人说过这逻辑
好像用动物的单位重量
所需热量补充来比方
那么重量大的
所需的单位补充更少
因为单位重量的散热面积要小
如果前面还没看懂
大盘股和小盘股的每日换手率
前者平均1%不到
而后者3%加
所以拉动同样的市值增幅
小盘股消耗的资金
可能约是大盘股的5倍
下跌时流出资金的情况正好也相反
小票如果大量流出资金
同样的上涨跌幅
出来的资金可以是大票流出资金的5倍
那仓位就低了
后面也又有了大量买盘
这种的情况就有点这个情况
重要推理
如果资金从大盘股流向小票
即使还有外面流入
总体市场市值也未必增加
像一亿年就是这种情况
这就是和第三次技术革命完全不同的结论
第四次技术革命就从看破这个漏洞开始
反之也成立
如果资金从小票流向大票
即使还流出
总体市场市值也可以增加
这就是这个情况
算清价值
不当韭菜
不知道筹码运输大队长
巴菲特曾经说过
如果只能用一个指标来选股
那他只看净资产收益率
芒格也曾表示
长期看股票的合并率等同于ROE
看下图
茅台90%加的毛利率
为何ROE明显比粉酒低
原因很简单
现金类低效资产太多
总体严重拉低了利润率
也就是财务效益非常低
如果股价想快速攀万元
其实很简单
提高财务效率
只需要
一招借钱回购
搞成负净资产
净资产变幅前
ROE最高
但并不影响主业的稳定盈利能力
并且大量注销股本
EPS还能增加很多
可以借鉴的
我们前面说过
星巴克和麦当劳
更有现在全球市值第一的苹果
其过去10年
竟然回购了约6000亿美元
如此
连这个权益指数都能被它带起来
天成了股民
朝年ROE很低
甚至为负的股票
所以目标去想
每年至少百分之二三十以上
但另一方面
国内外无论机构还是个人高手
都只有极少数能达到这个收益率
实话说
结果多数都是既抱怨A股不涨
同时又给大盘上涨做负贡献
套住装饰没分红家仓
或者止损打压市场
然后还想抓些替罪羊
当然主观意见上未必如此
但客观现实却是这样
如果想赚钱
还是需要算清价值
对这些有依真见晓的认知
期盼牛市
需要茅台
按前面我们的解析
很多概念炒作都是堆量型
消耗性
甚至自杀性的
比如前段时间炒作的龙飞凤舞
甚至外资看到这种情况都会抛录
再比如
为何投资类公司的估值低
大概因为盈利太依赖
掌握人和市场环境
超额利润无法持续太久
还有很多行业
利润可能仅能维持十年
甚至五年以内
另外地产股杠杆大
价值波动大
风险是最大的
但品牌消费的负重和缺很深
像白酒的股票
更是可维持千年的生意
当然不是推荐这个位置买
仅是举例说明一针见血的认知
为何近几个月那么多利好
但市场就是涨不动
按我的思路很简单
风格不对
上涨对行错误
占了很大的原因
这种情况不变就很难大涨
类似的也不是推荐一只股票
而是同类的价值白马
只有他们领涨
这个大盘财又拉抬
和持续性
指数涨多了
更能吸引场外形成正循环
甚至指数涨起来以后
对经济也是一个很大的促进作用
但还要关注消息充量的影响
因为信息劣势很容易受损
英国理论其实有些偏颇
应该是因缘并重
诸行无常
除了内因外因外还有外缘
不能忽视缘的作用
所谓诸行无常
三者没必要分很细
反正都是一样的
是有影响
都要考虑
另外还要关注短线惯性动能
最初的短线强弱分析法
仍然是有效的
可帮助中长线仓位降低风险
提高收益
技术图形
突破 波浪 速度 量等等
都可参考
很多人短线比我做得好
尤其在座很多短线高手
下面是别人写的
也可以借鉴一下
综合上述
以边应面 灵活对冲
市场没有完美的预测
你一定会预测错
别轻易相信别人的预言
市场是很多
甚至不可预知因素的综合体
追求看法正确和所想无敌
只是离成功越来越远
实话说我也做中长线
但并没有预测
A股指出中长线行情的能力
更多是大胆假设
小心求证
现在也不像以前
那么喜欢预测行情了
更多是将可能的走势列出
再来拟不同的策略应对
策略才是赚钱或赔钱的关键
而可能性也可以不是主观预测
而是相对客观地
根据市场反馈来评估
称为观测吧
从所见到所做
尽量排除其他干扰
所以策略和预测
可以是两码子不太相干的事
实际上第四次技术革命成功后
相比以前任何一次
都觉得不确定性要多很多
因为完全没有信息优势
大部分时间
我也并不能准确判断短线走势
现场抗压也不如以前了
所以只能对冲
希望赚取中长线风格强弱的利润
即使有较大的单兵马
但为了小概率亏钱后不止损
还是得尽量对冲保护
这也是我今年回车小的一大原因
另一个原因是行情本身的波动
至于具体结果
是运营品短线波动
等待中长线逻辑的利润
举个近期研判的例子
其实我的核心就是资金模型
资金模型就是增量模拟
然后加上风格
风格是消耗资金
还是增加资金
实话说经常预测错
即使正确
也可能很久才验证
但思辨更重要
下面是我的视频号
欢迎关注
经常分享交流一些思路变化
留有余地
前几个月朋友说我魄力很大
但我现在已经不喜欢这次
因为如果顺利压根就用不上魄力
也不应使用魄力
用上就当输了
即使把握很大
也应留下余地
仓位不可用足
因为这样才能有备无患
游刃有余
理性应对
当然
不经
长期大转
记住三个字
慢慢做
当你学会慢下来的时候
你就将开始
能客观地看待自己和环境
当你能客观的时候
你至少能安全一点
当你能让自己安全一点的时候
才能保障你的收益
当你能有效保障你的收益的时候
你的财富才能逐渐积累
小富有己
大富在天
投资能不能改变你的命运
不在于具体品种和仪式机会
它只是个道具
关键的还是你自己的心
一念天堂
一念地狱
生命中的很多事情
比投资都重要
这一点永远不要忘记
投资如何达到孤独求败境界
交易结果等于市场理解
诚意
交易策略
加自我认知
武林重视孤独求败的市场境界
按照林广茂老师的话分
我加了一些细节
前面我们讲了
第一次技术革命
首先游击战法
我个人觉得就比较像利剑
第二次技术革命
任务二脉阵地战法
就比较像重剑
第三次技术革命
全息重脉运动战法
就比较像木剑
因为里面
涉及到很多博弈
最近的以变应变
对冲战法
个人觉得就有点
这个无间的雏形
我现在肯定达不到
缘起性空
但觉得这个雏形
大概就是这个方向
这就有个问题
现在有第四次技术革命了
前面的三次
是不是可以忘掉
就不用管了
个人觉得不是这样的
因为前面三次是基础
你只有把前面三次的方法
应用熟练
做对之后
才有可能
这个驾驭第四次的这个方法
所以呢
这个有为虚极到无为
事成境界循序渐进
最终洞悉了因缘
且自行空明
于是求败便不可得
很多这个佛学思想
都对投资
有非常准确的指导意义
结语
俗语云
十年磨一剑
我这把剑已经磨了十八年
但还只能在
敞磨旺盛时砍点柴
偶尔还会伤了胳膊腿
或许在座的各位
三五年就能达到我的功力
但我还是得提醒大家
切勿盲目修炼和模仿
因为真正是一座投资的人很少
且需不断探寻
最适合自己的方法
我今天演讲的主要意义
在于给大家提供
一种另类的投资方法
不同于价值派
和趋势派的行为金融派
全且当作抛砖引玉吧
正言
物性专家
理性投机
天道酬勤
获得债务
个人的建议
不要做期货
尤其不要做股指期货
如果必须做
先提升认知
投资需要
一针见血的认知
大道无形
雪海无涯
路漫漫其宿远西
只能不断求索
以上均于各位共勉
谢谢大家捧场